前阵子在看的网文（《失恋后，发现好兄弟是清冷校花》）里截图到了不少作者推的书。

鉴于作者表现出来的个性以及经历都和我极度相似。我打算尝试一番。一部分是作者推的，一部分是评论区里读者推的。

## 书单

### 作者安利

#### 《被定格的红与蓝》

#### 《你是人间四月天》

> "你是人间四月天."<br>
> "嗯，那你是涩情五月天——"<br>
> ... <br>
> 
> 她的手指顿时化作残影在手机屏幕上敲打。<br>
> 『清浅：还说什么是人间四月天呢』<br>
> 『清浅：你不喜欢春天』<br>
> 『清浅：骗子』<br>
> 『清浅：四月是你的谎言』<br>

谢谢，我还是喜欢看你俩网恋。<br>

#### 择天记

> "人生若只如初见." 陆以北感慨。<br>
> "我们的初见可能不太愉快。"季清浅说。<br>
> 毕竟那时候陆以北当她是男的，而季清浅嫌弃他菜狗....实在是算不上太好的回忆。<br>

"初见" 不是指初次见面，而是记忆力最美的时刻！ 作者如是狡辩。。。

 0.0 这个部分是我自我解读，解读到了择天记的徐有容化名徐生和化名陈初见的陈长生初见，两人互相嫌弃对方的未婚妻（夫），实际上就是他们自己。那几章的标题似乎也叫做人生若只如初见。<br>

#### 张爱玲的某本小说，我应该没看过。

> "水中月是天上月，眼前人是——" ...<br>
> 不过接下来的三个字是"心上人",改编自张爱玲。<br>

 我酸酸的 =-=<br>

#### 我是猫、少爷、虞美人草 （double kill! 激动！少爷没看过，可以补一下）

#### 柠檬 (买了但没看)

#### 点与线


### 读者安利

#### 红楼梦

> 横竖你有其他妹妹，比我会聊天比我会撒娇还会哄哥哥开心，你又和我说这些做什么。<br>

书友的评论，好强的黛玉既视感。太有才了，网文因为有你而更精彩。<br>

#### 云边有个小卖部

> 这个修饰，让我想起了云边有个小卖部的程霜，一模一样的西瓜卡擦碎了。<br>


 谢谢你，看了这本书的人应该也卡擦碎了。<br>

## 歌单

### 作者安利

哆啦 A 梦主题曲

锦鲤抄

果汁

怯



### 读者安利

eye of tiger

富士山下，必杀技，爱与诚

我的宣言



## 影视

### 作者安利

#### 洛奇

#### 大话西游之大圣娶亲 or 月光宝盒

> "喔，女侠你是仙子，不属于人世间"<br>
> 季清浅眼眸轻弯: "真是只聪明的小马喽."<br>
> ... <br>
> " 阿北...不对，小马喽..."<br>
> "??"<br>
> "我要再提醒你一次，金箍戴上以后，你再也不是凡人，人世间的情欲不能再沾半点..."季清浅说。<br>
> ...<br>
> "...如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字~"<br>
> 季清浅连忙用手捂住耳朵: "不听不听，王八念经."<br>
> ...<br>
> "如果非要在这份爱加一个期限，我希望是 —— 一百年！" <br>
> "为什么不是一万年！！" 季清浅问的更大声。<br>
> "因为——"<br>
> ... "我不知道下辈子还是否能遇见你，所以我今生，才会那么努力，把最好的都给你～"<br>


0.0 这块并不是对话里有什么惊艳到我了，只是纯粹我酸了，可以有一个无需多言的伴侣（她可以一下子问出为什么不是一万年，一下子 get 到那部电影），以前我也有一个，所以我更酸了。

还有个书友的评论安慰到了我：人生就是一本自传，有人进入你的篇章就有人消失在你旧的文章，留在你的书中，偶尔有片段闪过。

谢谢你书友。


#### 四月是你的谎言

说什么我都不会去看的！打死也不会去的！

#### 我心里危险的东西

 我会考虑一下的昂。



### 读者安利

#### 白日梦想家

>我不喜欢为了拍照而拍照，我是说，就我个人而言，如果我很喜欢某个瞬间，只想享受在那一刻。<br>





## 读者神评

### 早知道不转眼了

> 大一的军训还历历在目，一转眼，如今已经毕业了，早知道就不转眼了。<br>

### 不要告诉我，大暴龙

> "兄弟，你知道我叫什么吗？"<br>
> "你不叫超级无敌大暴龙吗？"<br>
> "我是说真名，我叫...."<br>
> "不要告诉我,大暴龙"<br>
> 追评:<br>
> 你告诉了我真名，我不一定会说，但是你的网文我一定朗朗上口。【甚至记一辈子】<br>
> 打了五年的游戏好友，不知道名字，但是会互通电话。<br>

我不知道对方叫什么，好像跟我互相说过名字，但是我叫了对方几年小周。我也只记得小周....准确说是(艹。。小周)，难以相信我这个记忆薄弱的人为一个小学游戏里的 id 留了这么久的空间。

比如我可能不知道佬叫什么，但是我永远知道佬是 siguremo。

所以即使加我微信也不要告诉我名字啊大暴龙，我记不住！！


## 写在最后

暂时没了。

没想到原本只是想随便码码还码上头了。回顾是一种相当有意思的感觉，或者说一瞬间"记忆涌上心头"是一种难以言说的感觉。

那本书我就看了一百来章就这么多有意思的点。而且不是所有地方都截到了。但大概后面也不会接着看了，具体原因参见那个新扎师妹观后。