## 前言

时隔多月的第一篇手记由通篇除了自己能看懂的废话讲起。

这种情况会不会一直延续？就像有一天突然睡了懒觉之后再也无法早起了？但是不管怎么说，这么写真的很爽。可能也是之前给了自己太多的要求，感觉如果写的不是很”上镜“或者说不是很适合分享的，那么就不发出来，于是一次两次三次，一次次的手记被我憋了回去，或者隐藏起来，我都快忘了写东西是什么感觉。

> 说起来本文占比 80%~90% 都是和电影无关的事情，但是毫无疑问，这些事情都是因为这个电影开始联想的。

## 废话从这里开始

和这个电影的相遇过程相当有趣，我是从一本网文[ 《失恋后，发现好兄弟是清冷校花》 ](https://fanqienovel.com/page/7397443815960742937) 里看到看到的了 [ 《勇》 ](https://www.youtube.com/watch?v=LDZTfFq2BY0)这首歌，然后最后到了这部电影。


>这里浅浅记录一下对网文的看法，大概在我大一看完了土豆的武动乾坤后（我是从元尊（初中）开始，到大主宰，到斗破，到武动。）现在似乎还记得以前在笔趣阁看大主宰的日子。但从那之后，我虽然依然看网文，但是就没有一部仔细看完的。<br>
>或者说，我的玄幻生涯在那里结束了。<br>
>在那之后我依然孜孜不倦地在很闲的时候花上一上午或者一下午看网文，但再也没有一本是看完的。<br>
>我觉得线上网友这本应该也是如此，但我心里是强烈地想把它看完的。最初被吸引是因为，在初中的时候，我的 ..... 网恋对象（也许是我单向的）和这本书的开始时几乎一模一样， 打枪战认识的（小学的时候玩 4399火线精英），技术比我好得多，讲话很简短，但很有意思，我联系对方或者对方联系我通常也都是上号，当然，之所以这段经历让我记得这么久，主要还是因为，是对方带我进了网文或者说玄幻小说这条路的，对方让我看的第一本书是《雪鹰领主》, 那本书可能不是好书，但是作为我的第一本书，以及她偶尔和我聊起的感想，即使现在我已经忘得差不多了（有时候真的恨自己的记忆力不行）， 但那本书对我来说意义深远，还和她看过的一本书是《完美世界》，在我想象力最丰富的时候，石昊一路吃到荒天帝的过程让我对玄幻世界奠定了一个基调。那段时间似乎我还试图秀自己的笔法，拙劣地模仿着网文作者的辞调，然后写着一些段落发给她看，对方似乎还很郑重其辞地给出评价，虽然挺敷衍的。这样一个网友，在认识了两三年后（大概小学五年级到初中？）我不知道为什么知道了对方是女的，其实那并不重要的 =\_=， 但是我当时似乎大小脑发育不全，不知道怎么神操作让她把我给删了，也许是我太蠢了....<br>
>于是乎，我丢了这么一个可能是一辈子朋友的网友，相当大概率我之后再也碰不到对方。每次想到这里，我总会觉得... 好像丢失了什么重要的东西。（我对对方了解的太少了，甚至名字，我都不知道，坐标也只知道省份！！！）<br>
>谢谢，刚刚非常社死地去翻看了一下以前的说说，还是可以找到对方的空间的(wc我那段时间到底有多作死。。。。。。。。。。。妈妈诶，我曹，眼睛快瞎了。)， 这大概是最好的消息了。<br>
>但是，即使我去加对方，实际上我们也已经在某个时间段就交错而过了！但是，我还是好高兴，至少是一分念想，在再次想起来的时候。（这样会被显得好变态）<br>

我在《线上网友》的清浅身上，或者说网络聊天中几乎想象完全和那个人吻合在了一起。也许多年以后，我会这么向别人介绍那个朋友，她是我的大爹，是我兄弟，是她带我入坑了网文，没有哪个人对我的影响如她这般深远。

但比起来，陆以北值得清浅的奔赴，即使是我，也相当喜欢路以北。但如果是之前的我，哪怕现在的我都想逃离。

似乎有点聊偏了。

现在的网文，我相当关注于作者们和我保持着的类似的情感，比如在描写清浅是大爹时，我就一下子联系起了我曾经那位大爹！但后来的内容对我来说比较像科幻片了hh。

碰到这种的概率很小，但是碰到后，就会觉得之前的所有探索都值了。

忘记电影了哈。

对于内容我想要聊的相当少，但是，对于那首《勇》，我想说，有时候插入的有点生硬哦，我记得插入了三次，一次不错，但是有一幕杨走过去抱住阿祖的时候突然播了出来，有个弹幕说，好像抱住了个音响，我没忍住笑了出来，虽然吧，整部电影几乎都充斥着这样的笑点，我也相当喜欢看这类型的港片。但正因此，对于这部电影的内容没什么可说的。因为在我心里，这样的港片更多看的是一种感觉。正因为没什么需要刀刀的内容，这样的电影也适合重温呀。

我个人是相当感谢这部电影的，它让我从一直以来的 github - GAME - github - GAME 的循环中抽离出来（白天写代码，晚上打快餐游戏或者双排英魂之刃放纵）。打游戏本身没什么，或者说，双排也没什么，打排位是我的社交，打单机是我的沉思 =\-=(才发现一直以来我喜欢用这个表情实际上也是大爹常用的 =.=)。

我以前觉得记录网文是一件可能有点羞耻或者说没什么必要的事情，实际上， 任何记录都是有必要的，另外，记录首先不是给任何人看的，包括自己（当然可能以后的自己翻看到自己的观后还真会有点感慨，还得感谢不知道是谁在我的博客上连点赞了三篇观后:

[你害怕无聊吗？ -不，挺好的。 《幸福之路》后](https://xnnehang.top/notes/12)<br>
[《当我谈论跑步时，谈些什么》阅读手记](https://xnnehang.top/notes/31)<br>
[死亡之前还能做什么？有没有空？可以来拯救吗？](https://xnnehang.top/notes/3)<br>

让我有机会能够和之前沉浸在豆瓣的自己对话。 github 的我和豆瓣的我发生了碰撞。

我现在似乎写不出来那么有意思的文字了，比如那个当我谈论跑步时谈些什么，我觉得那简直道出了我心深处的声音（好吧，原本这就是我写的，所以这句有点多余）。但是，这些感受原本被我埋得很深，几乎都快忘了哈。突然看到，就像一道霹雳炸在我的眼前和心上。

时隔多月的第一篇手记由通篇除了自己能看懂的废话讲起。

这种情况会不会一直延续？就像有一天突然睡了懒觉之后再也无法早起了？但是不管怎么说，这么写真的很爽。可能也是之前给了自己太多的要求，感觉如果写的不是很”上镜“或者说不是很适合分享的，那么就不发出来，于是一次两次三次，一次次的手记被我憋了回去，或者隐藏起来，我都快忘了写东西是什么感觉。就好像昨天才突然发现，从高中毕业到现在，我已经刚好三年没有写过命题作文了。也已经三年没有任何一个人给我的作文裁定出“合乎情理”的分数，也许作文需要有分数，但是任何一篇手记或者说日记，都不需要关心分数，或者是反响。日记，本身是私人性质的。日本有过一段时间的私小说日期，即使后来人们也会模仿着把故事以日记或者书信体的格式包装。似乎这点私人会带来额外的一点东西。

但是实际上，私人的意思就是完全不需要为别人考虑的意思=-=,就是我想写就写，想断就断的意思。

比如我现在要吃饭了，所以我要在这里断掉。哈哈


于家中, 雨从早上就一直下

2025.6.15